[Song Quỹ]
[Tập 1]
Mộ Mộ,
con xem,
con mặc thế này thật sự rất có phong thái.
Đẹp lắm con.
Bố mẹ đã bố trí xong phòng của con rồi,
ở tầng bốn đấy.
Con không ở đây đâu,
con muốn ở nhà mình.
Ông ấy cũng không phải bố con,
mà chỉ là chồng mới của mẹ thôi.
Mộ Mộ,
con đừng bướng bỉnh vậy được không?
Con đừng tưởng
mẹ không biết con đang nghĩ gì.
Con mãi mà không chịu chuyển nhà
là vì nghĩ Cận Triêu và bố con
sẽ về tìm con chứ gì?
Con đã là người lớn rồi,
sao vẫn còn suy nghĩ ngây thơ vậy chứ?
Anh ấy đã hứa
nhất định sẽ về thăm con.
Anh ấy?
Anh ấy là ai?
Là Cận Triêu sao?
Mộ Mộ,
mẹ quên chưa nói với con
một chuyện liên quan đến Cận Triêu.
Sở dĩ mấy năm nay nó bặt vô âm tín
là bởi vì nó không có
công việc ra hồn ở bên đấy.
Nó không phải anh trai con,
con cũng không phải em gái nó.
Bố con cũng đã có gia đình mới rồi.
Con và họ
đã không còn là gia đình từ lâu rồi.
Vậy nên con đừng
tiếp xúc quá nhiều với họ,
không có lợi gì cho con đâu.
Cảm ơn.
Tôi tên là Na Na.
Khương Mộ.
- Chào cô.
- Chào cô, chào cô.
Cô đi du lịch à?
Tôi đi tìm người.
Anh ấy đến thành phố Mạn nhiều năm rồi.
Lâu ngày gặp lại à?
Thế anh ấy là người thế nào?
Anh ấy à?
Anh ấy học rất giỏi,
trên tường trong nhà
dán đầy bằng khen của anh ấy.
Anh ấy là người có học thức,
toát lên khí chất tao nhã.
Anh ấy rất tốt tính,
rất dịu dàng,
chưa từng cáu giận với tôi bao giờ.
Ngón tay anh ấy rất đẹp,
thon dài, trắng trẻo,
khớp xương rõ ràng.
Cô biết không,
anh ấy có thể viết chữ rất đẹp đấy.
Thế anh ấy trông như thế nào?
Đẹp trai lắm đúng không?
Cho em cái này,
sau khi anh về
sẽ kiểm tra chữ em viết
thế nào nhé.
Đã rất lâu rồi tôi chưa được thấy anh ấy.
[Sàn đấu ngầm thành phố Mạn]
Cận Cường, là tôi.
Khương Mộ đi tìm bố con anh rồi.
Anh đến sân bay đón nó,
đừng để Cận Triêu tiếp xúc với nó,
mau mau đưa nó về đi.
Anh có nghe không đấy?
Anh tự đi đón đi.
Đi đón một người giúp bố.
Đón ai?
Em gái con.
Em gái?
Lát nữa bố gửi tin nhắn cho con.
Say chết luôn đi.
[Ra sân bay đón một người,
số hiệu chuyến bay là FD569]
Tầng một nhà ga T1,
bên trái cổng ra số 8.
Thế nào, anh?
Em muốn đến tiệm này hay tiệm kia?
Đi hỏi cô kia đi.
Làm phiền cô chút,
tôi muốn đến tiệm này.
Xin lỗi.
Cô xem giúp tôi xem,
tôi muốn đến đây thì đi thế nào?
Đừng động vào cô ấy.
Không nhận ra à?
Cận Cường bảo anh đến đón em.
Đứng đờ ra đó làm gì?
Lên xe đi.
Thắt dây an toàn vào.
Em nhìn anh làm gì?
Nóng không?
Không nóng.
Chiếc xe này
là của anh à?
Không phải.
Anh đi mượn.
Anh vẫn đang đi học sao?
Không.
Vừa tốt nghiệp hay là...
Tốt nghiệp cấp ba xong anh nghỉ học.
Nhưng rõ ràng
trước kia anh học giỏi lắm mà.
Lần nào cũng đứng đầu kỳ thi cuối năm.
Anh còn từng hứa với em
nhất định sẽ tốt nghiệp thạc sĩ.
Biến xa ra chút.
Tối nay ra ngoài làm vài ly đi.
Không đi.
Cô bé này là ai đấy?
Cẩn thận Tiểu Thanh Xà đến làm ầm lên đó.
Người vừa nãy
là bạn anh à?
Sao anh lại làm bạn với loại người này?
Mua một cốc.
Được.
[Anh]
[Sao mới chớp mắt mà anh ấy]
[đã cao vậy nhỉ?]
[Bạn bè xung quanh]
[cũng không giống người đàng hoàng.]
[Trên người anh ấy còn dính máu nữa.]
[Bao năm qua]
[rốt cuộc anh ấy đã sống ra sao?]
[Cận Triêu]
Cảm ơn anh.
Anh ơi, mau chạy đi.
Mau chạy đi, chạy mau.
Được.
Đừng để người ta bắt được.
- Được.
- Chúng ta về nhà.
Chúng ta rửa dâu tây,
rồi ăn dâu tây
ngọt lịm.
Được.
Ngọt không?
Ngọt.
Phần đằng sau không ngọt.
Cái nào không ngọt để anh ăn.
[Anh ấy còn nhớ.]
Ở trên tầng.
Đi theo anh.
Mới có mấy tầng
mà em thở tới cỡ này.
Đúng thế.
Cần rèn luyện sức khỏe hơn đó.
Sao anh trèo cầu thang
mà không mệt gì vậy?
Bình thường anh có tập luyện.
Dậy đi.
Đón được người về đây rồi.
Bố em đâu?
Đây này.
Dậy rửa mặt đi, mặt toàn máu thôi.
Sao thế?
Mặt toàn máu.
Bố tự đi.
Cháu cứ kệ ông ấy.
Suốt ngày chỉ biết uống rượu,
sớm muộn gì cũng sinh bệnh,
Không ung thư gan
là cô đã cảm tạ trời đất rồi.
Tiểu Triêu,
vào gói sủi cảo giúp cô nào.
Cháu là...
Mộ Mộ đúng không?
Cao thật đấy.
Xinh hơn cả trong ảnh.
Nào, nghỉ một lát đã.
Cô gói sủi cảo cho cháu.
Sắp xong ngay đây.
Cháu cảm ơn.
Xinh quá đi.
May là không giống bố cháu.
Lúc trẻ bố cháu cũng đẹp trai lắm.
Thế á?
Cô chưa từng thấy bố cháu lúc còn trẻ.
Cho muối vào nhân sủi cảo chưa?
Hình như chưa.
Cô đã cho xì dầu đúng không?
Đúng thế.
Cho cả nửa chai xì dầu vào rồi.
Thế mà cô còn cho muối.
Suốt ngày Cận Cường
cứ làm cô phát cáu.
Hân Hân, gọi chị đi.
Hân Hân, đang nói với con đấy.
Chào đi chứ.
Bất lịch sự quá.
Không sao.
Không chào thì thôi ạ.
Dù sao cũng là lần đầu gặp.
Lần đầu gặp cũng phải chào.
Hai đứa
là chị em ruột đấy.
Chào đi.
Chào chị.
Nào.
Cháu có đem quà cho mọi người.
Đều là người một nhà,
bỏ tiền ra mua quà làm gì?
Xem kìa, nuôi được con bé
vừa lễ phép, vừa xinh xắn.
Hôm nay không bỏ đồ thừa vào,
toàn là thịt không đó.
Sao chị ấy lại được nhiều hơn con?
Chị ấy là khách.
Nhân hôm nay có phải...
có phải hơi mặn không?
Anh ăn thấy vừa.
Anh thì nếm được vị gì đâu.
Suốt ngày
uống rượu như nước,
lưỡi bị ướp trong rượu rồi,
nếm ra vị gì được?
Thảo nào
quán ăn nhà ta kinh doanh ngày càng tệ đi.
Hữu Tửu.
Sao cậu lại đến đây?
Không, Hữu Tửu, tôi có việc hỏi cậu.
Tam Lại à?
Ăn cơm chưa?
Đi lấy bát đến đây.
Nào, ngồi đây uống một ly với chú.
Cả nhà đều ở đây ạ?
Hôm nay thì thôi ạ.
Lần sau cháu uống với chú nhé.
Hôm nay cháu tìm Hữu Tửu có chút việc.
Mọi người ăn trước đi,
cháu ra ngoài chút.
Cậu nghĩ kỹ thật rồi chứ?
Cậu chán sống rồi à?
Họ hàng của cậu à?
Đi trước nhé,
tự cậu nghĩ kỹ lại xem.
Này cô em.
Anh là Tam Lại,
em tên gì?
Khương Mộ.
Mộ trong ngày nhớ đêm mong hả?
Khương Mộ,
rảnh thì đến tiệm anh chơi nhé,
anh cho em biết một bí mật.
Em tìm anh à?
Quà cho anh này.
Sau này đừng tốn tiền mua đồ cho anh nữa.
Vẫn cần mà.
Dẫu sao em cũng là
khách ở nhờ.
[Giờ anh ấy không đi học,]
[rốt cuộc là đang làm gì?]
[Sao mặt anh ấy]
[lại có vết máu chứ?]
Cậu nghĩ kỹ rồi à?
Cậu chán sống rồi à?
[Triêu]
Anh ơi.
Anh rơi đồ rồi này.
"Ngày nhớ đêm mong".
[Ngày nhớ đêm mong]
[Tôi đã chấp nhận yêu cầu kết bạn của bạn,
giờ chúng ta có thể trò chuyện]
Anh đang ở đâu?
Em đói rồi.
Xuống đây.
Chúng ta đi đâu vậy?
Em bảo đói cơ mà?
Đi ăn đêm à?
Em nhảy nhót gì đấy?
Lát nữa phải ăn đêm rồi,
em hoạt động thêm
để ăn nhiều hơn.
Bình thường anh thích uống...
Lớn tướng rồi
còn không biết sang đường.
Biết đường không?
Không biết.
Cẩn thận.
Cẩn thận vũng nước.
Bánh bao?
Đồ nướng?
Tự chọn đi.
Muốn chọn gì cũng được ạ?
Vậy chọn chỗ đông khách nhất đi.
Đi.
Cơm chiên hải sản.
Anh còn cần gì khác không?
Món này, món này.
Vậy thôi ạ?
Anh không có gì để nói với em à?
Nói gì?
Hai ta xa nhau nhiều năm rồi,
cuộc sống của em,
em sống như thế nào,
anh không tò mò à?
Bố dượng thế nào?
Chẳng ra sao cả.
Chẳng ra sao là bỏ nhà ra đi hả?
Ai bảo em bỏ nhà đi?
Vậy em đến đây làm gì?
Đi du lịch thôi.
Mẹ em mua vé máy bay khứ hồi cho em rồi,
tối nay nghỉ ngơi cho khỏe,
mai anh đưa em ra sân bay.
Em không về đâu.
Vậy em gọi điện cho mẹ em đi.
Được.
Mai con không về đâu,
mẹ hủy vé máy bay đi.
Em đã bảo mẹ hủy vé máy bay ngày mai rồi.
Bà ấy đồng ý rồi à?
Không quan trọng,
dù sao thì em cũng tắt máy rồi.
Nghe bảo ở đây
có một chỗ rất đông thanh niên,
em muốn đi xem thử.
Xem cái gì?
Xem nhân duyên.
Anh đã không tò mò về cuộc sống của em,
vậy chi bằng
nói về anh đi.
Những năm qua
anh sống thế nào?
Chẳng thế nào cả.
Nói cụ thể xem.
Em hỏi, anh đáp.
Em muốn hỏi gì?
Ngày mai anh sẽ làm gì?
Đi làm.
Làm việc gì?
Vậy ngày kia thì sao?
Em có việc gì à?
Anh còn làm gì khác không?
Kiếm tiền.
Ngoài kiếm tiền ra ấy.
Có chứ.
Ăn uống, tiêu tiểu, chơi bời,
em hỏi cái nào?
Vậy nói về
chơi bời đi.
Em chắc là muốn nói về cái này chứ?
Sao hả?
Không tiện nói với cô em gái này à?
Chơi bời nhiều quá,
tự dưng không nhớ ra.
Vậy đổi câu hỏi khác,
nói về em gái mới của anh đi.
Ý em là Cận Hân à?
Anh cười gì?
Anh Phong Tử, lại tới ăn cơm hả?
Bạn trai mới à?
Gửi tin nhắn cậu cũng không trả lời,
thì ra là ở đây tán gái.
Hữu Tửu.
Bây giờ thích gái trẻ rồi à?
Cũng chẳng đưa đến giới thiệu
với anh em gì cả.
Giấu kỹ ghê.
Bớt nói lung tung đi,
tôi không có sở thích đó.
Em gái,
xin tự giới thiệu,
anh là Kim Phong Tử.
Đây chẳng phải
cô bạn gái trên xe của cậu à?
Là...
em gái tôi,
đến đây du lịch,
mấy hôm nữa về.
Em gái?
Không phải em gái cậu đang học tiểu học à?
"Em gái mưa" từ trên trời rơi xuống hả?
Em ruột
hay em nuôi?
Tôi nghe bảo
cậu muốn tham gia trận đó,
tên họ Lâm ấy không dễ chọc đâu,
cẩn thận hành chết cậu.
Cậu đừng cứ cắm mặt lo ăn vậy,
nói chuyện vài câu
với anh em đi được không?
Phục vụ.
Dạ.
Cho một tá bia.
Thêm một cái cốc.
Được.
Uống tí được không?
Anh em đá con ghệ kia rồi,
chỉ để qua đây ngồi với cậu đấy.
Anh ơi, bia của anh ạ.
Cảm ơn.
Cô ơi, tôi ăn xong rồi, cho thanh toán.
Vâng, cô chờ chút ạ.
Em gái dễ nuôi quá nhỉ?
Cho cậu nuôi nhé?
Được luôn.
Em gái, sau này đi theo anh,
bảo đảm cho em ăn ngon uống say,
nuôi em béo trắng ra,
xinh hơn bây giờ luôn.
Em thấy sao?
Em gái cậu thật hả?
Trông chẳng giống cậu gì cả.
Cẩn thận bị Tiểu Thanh Xà đụng mặt nhé.
Đi đây.
Đừng đi mà, lên bia rồi mà.
Em gái ơi.
Tiểu Thanh Xà là ai?
Chẳng ai cả.
Bạn gái anh à?
Không phải.
Ở kia kìa.
Họ là ai?
Đều là người mình cả.
Mày cút đi.
Đuổi theo, đuổi theo, đuổi theo.
Lùi lại.
Hữu Tửu.
Đi.
♪ Bị quên lãng phía sau gương chiếu hậu ♪
♪ Con tim hãy còn thổn thức,
vẫn chưa nói lời tạm biệt ♪
♪ Nhiều năm về sau bất chợt gặp lại ♪
[Tôi đã mơ rất nhiều giấc mơ trùng phùng,]
♪ Trách cà phê sao quá đắng
nên mới thèm chút ngọt ngào ♪
[nhưng chẳng có giây phút nào]
[chân thực như lúc này.]
♪ Ai đã vượt qua ranh giới,
lòng mãi vấn vương ♪
[Ngửi mùi hương quen thuộc này,]
♪ Ngây ngô tin rằng
tình ta chẳng có hồi kết ♪
[mọi thứ đều đã đổi thay,]
[nhưng]
♪ Em vẫn cứ muốn ♪
[lại giống như chưa từng thay đổi.]
♪ Yêu mãi trong khoảnh khắc
trời và trăng giao hòa ♪
♪ Đau cũng chìm đắm
trong lời thề như hoa mà tựa thép ♪
♪ Cam tâm tình nguyện ♪
♪ Trong phút giây này ♪
♪ Chạy về phía anh
trước khi màn đêm buông xuống ♪
♪ Chẳng màng quá khứ,
chỉ đánh cược ngày mai ♪
♪ Bao giấc mộng và thương nhớ ♪
♪ Lại giao nhau trên cùng quỹ đạo ♪